Chiều không gian thứ tư mà họ đề cập đến,
ý họ là gì? Đó mới là vấn đề.
Warren: Họ gọi đó là trạng thái siêu việt ạ.
Nhưng là gì cơ?
Warren: Họ không thể mô tả được ạ. (Ở đây Mẹ lại nói "Cái gì?" trong khi Warren đang nói từ "mô tả")
Họ không thể mô tả được, các con thấy đấy. Giả sử ai đó có nhịp tim
thấp, mạch đập chậm hoặc
tiêu thụ ít oxy hay bất cứ điều gì.
Warren: Đó không phải là trạng thái siêu việt ạ.
Đó không phải là trạng thái siêu việt bởi vì các con vẫn đang ở trong trạng thái
mà sự chú tâm của các con đặt vào cơ thể mình.
Vì vậy đó không phải là siêu việt, các con sẽ phải vượt lên trên.
Siêu việt có nghĩa là các con phải nhảy sang hệ phó giao cảm.
Các con thấy đấy, chúng ta có thể nói là có bốn chiều không gian.
Một là chiều của hệ giao cảm trái,
một chiều khác là của hệ giao cảm phải,
sau đó chúng ta có hệ thần kinh trung ương,
chính là tâm trí nhận thức của chúng ta
và chiều thứ tư là hệ phó giao cảm.
Người đó có nhảy sang hệ phó giao cảm không?
Warren: Chúng con có ạ.
Đúng vậy. Trong Sahaja Yoga, các con nhảy sang hệ phó giao cảm;
nghĩa là sự chú tâm của các con bắt đầu kiểm soát
hệ thần kinh phó giao cảm.
Vậy làm thế nào chúng ta chứng minh được rằng chúng ta trở thành chiều không gian thứ tư?
Điều đầu tiên là, người mà trở thành
người kiểm soát hệ phó giao cảm,
sẽ trở thành "Tự động". Người đó có thể làm mọi việc.
Người đó có thể làm mọi việc, giống như cô ấy có thể nói rằng
một người khác đang bị tổn thương ở các trung tâm này
mà không cần đến bất kỳ phòng thí nghiệm nào, không cần đi
kiểm tra y tế nào, mà cảm nhận trên các đầu ngón tay.
Vì vậy, người đạt đến chiều không gian thứ tư,
người đó trở thành "Tự động", tức là hệ thần kinh tự chủ,
các con thấy đấy, phần "tự động" của nó.
Người đó kiểm soát hệ phó giao cảm.
Giờ đây, khi người đó kiểm soát hệ phó giao cảm,
người đó kiểm soát nguồn cung cấp này đến tất cả các trung tâm
thông qua những chuyển động nhất định, thông qua một loại kỹ thuật nhất định.
Ví dụ, một người đang mắc bệnh tim nào đó.
Bây giờ, một người bình thường, người không có chiều không gian thứ tư này,
sẽ không biết rằng người đó đang bị bệnh tim.
Người đó sẽ không hay biết gì, người đó sẽ không bao giờ cảm thấy tim mình hay bất cứ điều gì,
cho đến khi đột ngột lên cơn đau tim, và rồi qua đời.
Nhưng ngay từ khi mới bắt đầu, người,
người đang ở trong chiều không gian thứ tư, tức là linh hồn khai ngộ,
có thể cảm thấy rằng có điều gì đó không ổn với tim của mình.
Người đó cũng biết cách tự chữa lành cho mình,
kỹ thuật tự chữa lành, người đó cũng biết
rằng người đó là nguồn thuốc mà người đó phải đưa ra,
là lực sống.
Vậy đây là chiều thứ tư, là một tiềm năng to lớn,
trở thành một động lực,
giống như quả trứng trở thành con chim.
Vậy quả trứng, chúng ta có thể thấy quả trứng không có cách nào bay ra ngoài,
nhưng con chim thì có thể.
Đó là một sự khác biệt to lớn giữa quả trứng và con chim.
Vậy một người như thế,
người đạt được Sự Khai ngộ và trở nên vững vàng,
không còn là một con người,
có thể được kiểm tra bởi những máy móc này và tất cả những thứ đó,
bởi vì những máy móc này chỉ xử lý khía cạnh vật lý,
mà chính người đó mới có thể kiểm tra.
Thậm chí một đứa trẻ, là một Linh hồn khai ngộ, có thể kiểm tra người khác.
Các con không cần bất kỳ máy móc nào với việc đó.
Người đó trở thành người chẩn đoán; người đó trở thành người,
chữa trị; người đó trở thành người có thể xoa dịu các con.
Không chỉ ở mức độ vật lý,
mà giả sử ai đó bị xáo trộn về mặt cảm xúc,
thì người như vậy biết rằng
người kia đang bị xáo trộn về mặt cảm xúc.
Người đó cũng biết chính xác trung tâm nào bị xáo trộn;
người đó cũng biết cách làm cho trung tâm đó ổn định lại.
Các con không cần phải đến nhà thương điên để được chữa trị,
nhưng một người có chiều thứ tư,
có thể chữa cho người đó khỏi căn bệnh đó,
bởi vì người đó biết chính xác vấn đề nằm ở đâu và làm thế nào để chữa trị nó.
Vì vậy, tất cả các bệnh, chỉ mang tính vật lý, đều có thể được chữa khỏi;
những bệnh tâm sinh lý có thể được chữa khỏi;
sự kết hợp của cả hai đều có thể được chữa khỏi.
Bất kỳ sự kết hợp nào của những thứ này đều có thể được chữa khỏi bởi một người,
là một Hành giả Sahaja vững vàng.
Nhưng trong trường hợp một căn bệnh đã đi quá xa đến mức không thể sửa chữa
hoặc thứ gì đó nhân tạo đã được đưa vào cơ thể,
như họ đặt các thanh, thanh thép và tất cả những thứ đó,
thì, Sahaja Yoga không tác động lên những vật chết.
Nó tác động lên sự sống.
Nếu cơ quan đó vẫn còn sống, nó có thể giải quyết được,
nhưng nếu nó không còn sống, thì nó không giải quyết được.
Nó có hiệu quả trên tám mươi phần trăm số người,
nhưng hai mươi phần trăm số người mà nó không thể tác động,
là những người không có
nền tảng cơ bản để làm một con người.
Họ giống như động vật; thái độ của họ là động vật,
thậm chí tệ hơn cả động vật.
Vì vậy, một trạng thái có thể được gọi là chiều thứ tư
có thể là nơi một người không còn là con người nữa;
người đó trở thành ma quỷ hoặc một người thuộc về quỷ dữ.
Điều này phải được y học chấp nhận
rằng có những người có thể rất độc ác
và họ không thể thăng tiến xa hơn vào chiều thứ tư.
Chiều thứ tư không phải là một quá trình cơ học,
mà là một quá trình sống động của sự tiến hóa
nhờ đó các con tiến hóa thành một thực thể cao hơn.
Nhưng để được như vậy, các con phải có những nền tảng cơ bản.
Một người nghiện rượu có thể được chữa khỏi chứng nghiện rượu,
nhưng một người đang tự lừa dối chính mình,
lừa dối người khác, tàn nhẫn với người khác,
hoặc giả dụ, một người như Hitler, hắn không thể thăng tiến.
Hắn đã đi quá giai đoạn đó, đến mức chúng ta không thể chữa trị cho hắn.
Chúng ta có thể chữa trị cho động vật, chúng ta có thể chữa trị cho con người,
nhưng không phải những người bất thường
hoặc chúng ta có thể, không có từ nào cho một số..., nhưng là những kẻ thuộc về quỷ dữ,
và đó là lý do tại sao nó không có tác dụng ở một số người.
Ngoài ra, những trường hợp đã xuống rất thấp đến trạng thái,
mà bây giờ chúng ta có thể nói là hoàn toàn hỏng hóc,
thì Sahaja Yoga cho phép cơ thể đó đầu thai kiếp khác và thử lại.
Vì vậy, bởi vì đó là chiều không gian thứ tư,
chúng ta không thể lấy y học làm phương tiện
để diễn đạt mọi thứ, bởi vì điều này cao hơn thế.
Nhưng theo nhiều cách, chúng ta có thể chứng minh về mặt y học rằng
mọi người đã được chữa khỏi chứng đau thắt ngực, ung thư, bệnh bạch cầu,
khỏi mọi thứ thông qua phương tiện là hệ thần kinh đối giao cảm
mà các bác sĩ không thể xử lý được.
Bởi vì họ có giới hạn riêng của họ,
họ không thể nhảy sang hệ thần kinh đối giao cảm,
và đó là lý do tại sao họ không thể chữa trị cho một người,
người gặp vấn đề về đối giao cảm.
Tất cả các vấn đề đều có thể được giải quyết thông qua đối giao cảm trong trường hợp
có những điều kiện cơ bản; nếu chúng được đáp ứng.
Trong y học, người ta thậm chí sẽ điều trị cho Hitler
– không có sự phân biệt nào.
Nhưng khi các con phát triển
ngày càng cao hơn ngay cả trong quá trình tiến hóa, các con trở nên biết phân định hơn,
và ở giai đoạn này, các con không thể chữa trị cho một người,
là kẻ đạo đức giả hay kẻ tàn ác hoặc kẻ hung hăng
với người khác hoặc kẻ đang thực hành các phương pháp để lôi kéo mọi người.
Và chúng ta có nhiều đạo sư, những kẻ lấy tiền
và hủy hoại nhiều người chỉ vì tiền.
Những kẻ như vậy không bao giờ có thể đi vào chiều không gian thứ tư,
tại sao họ lại nói về chiều không gian thứ tư chứ?
Những người như vậy phải là một cái gì đó thật phi thường
để họ trở nên ngay thẳng, đức hạnh, từ bi
và là những người rất năng động.
Họ có phẩm chất vĩ đại nhất, đó là lòng trắc ẩn,
điều mà mặc dù chúng ta chấp nhận trong cuộc sống đời thường,
nhưng trong y học chúng ta lại không chấp nhận.
Nhưng y học dựa trên cơ sở nào? Là lòng trắc ẩn.
Vì vậy, các con trở thành lòng trắc ẩn.
Đây là điểm mấu chốt cần được nhìn thấy.
Khi chúng ta nói về chiều không gian thứ tư, chúng ta nói về cái vượt thoát.
Và khi chúng ta nói về cái vượt thoát, chúng ta phải phóng chiếu tâm trí mình để thấy
chúng ta mong đợi bản thân mình sẽ là gì,
khi chúng ta trở thành một phần của cái vượt thoát.
Liệu chúng ta sẽ vẫn là những con người xấu tính, hung hăng,
phức tạp hay chúng ta sẽ trở thành một điều gì đó
giống như một vị thánh?
Vì vậy, sự phóng chiếu này phải được đưa vào tâm trí của các bác sĩ.
Trừ khi và cho đến khi họ phóng chiếu tâm trí của mình đến
mức độ đó để thấy rằng,
“Nếu chúng ta muốn ở một vị trí cao hơn,
chúng ta phải chấp nhận rằng chúng ta phải trở thành những người tốt hơn.”
Giờ đây Sahaja Yoga là sự tổng hợp
của tất cả ba nguồn sức mạnh bên trong chúng ta.
Thứ nhất là sức mạnh thể chất,
thứ hai là sức mạnh cảm xúc
và thứ ba là sức mạnh tiến hóa.
Các con trở thành sự tổng hợp của cả ba nguồn sức mạnh này.
Đó không phải là sự phân tích, nhưng y học lại là sự phân tích.
Vì vậy, nó chỉ phân tích khía cạnh vật lý,
cứ tiếp tục phân tích để rồi các con có một
bác sĩ cho mắt này và một bác sĩ khác cho mắt kia.
Nhưng một bác sĩ phải hiểu
rằng không có giải pháp cho nhiều vấn đề mà chúng ta gặp phải.
Vì vậy, họ phải nâng tầm mắt lên cao hơn
để thấy rằng, “Chắc chắn phải có điều gì đó còn thiếu sót
mà chúng ta cần phải biết.”
Tất nhiên y học rất quan trọng.
Bởi vì một khi các con đạt được Sự Khai ngộ,
ngay cả khi các con không phải là bác sĩ,
và các con trở thành một Hành giả Sahaja vững vàng, các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
Nhưng với y học, các con có thể chứng minh rằng bệnh đã được chữa khỏi.
Vì vậy, y học cũng có mục đích riêng của nó.
Và nền tảng cơ bản của y học chính là lòng trắc ẩn,
giờ đây được thể hiện qua con người,
người trở thành hiện thân của lòng trắc ẩn.
Đó không phải là thơ ca, đó không phải là một điều gì đó trừu tượng,
mà là một sự kiện của quá trình tiến hóa phải diễn ra
và đây là bước đột phá cuối cùng mà nhiều người,
các nhà khoa học và cả các bác sĩ,
chúng ta có thể nói là các nhà tâm lý học đã nói đến,
mặc dù họ không được coi trọng.
Vì vậy, bây giờ là lúc chúng ta suy nghĩ nghiêm túc về điều đó
và biết rằng chúng ta không chỉ là cơ thể, tâm trí
và bản ngã này, mà chúng ta là điều gì đó vượt ra ngoài, đó là chiều không gian thứ tư.
Và ở đó chúng ta là gì?
Chúng ta là “Tự động” và “Tự động” được gọi là “Chân ngã”.
Trừ khi và cho đến khi các con phóng chiếu tâm trí mình cao hơn
và không tự mãn với những khám phá mà các con đã thực hiện
ở cấp độ vật lý thô thiển,
các con không thể thấy được quan điểm của Sahaja Yoga.
Và có gì để tranh luận đâu? Khi Sahaja Yoga đang chữa bệnh cho mọi người
tại sao các con lại tranh luận? Tại sao các con không xem cách nó chữa bệnh?
Giả sử một bác sĩ đang hành nghề,
và mọi người đến và tranh luận với ông ấy: “Ông chữa bệnh như thế nào?”
Các con sẽ nói với ông ấy:
“Ý anh là sao? Tôi không có nghĩa vụ phải nói cho anh biết tất cả những điều đó,
nhưng tôi thực sự chữa khỏi bệnh”.
Bây giờ các con có một tấm bằng, chẳng hạn từ một trường y hay đâu đó
nên các con nghĩ mình là bác sĩ,
nhưng giả sử ai đó có một chứng nhận
từ chính Đấng Thiêng liêng, thì tại sao không xem xét,
tại sao không mở to đôi mắt như một nhà khoa học,
tại sao lại nhắm mắt làm ngơ bởi bất cứ điều gì các con đã biết cho đến nay.
Tại sao lại tạo ra rào cản từ những nghiên cứu khoa học mà các con đã thực hiện,
tại sao không trở thành một sinh viên nghiên cứu trong Sahaja Yoga nữa
và tự mình thấy rằng các con thực sự đạt được trạng thái đó.
Các con phải trở thành trạng thái đó.
Trong khi những người nói về chiều thứ tư theo cách khác,
làm cho mọi người điên loạn, họ biến mọi người thành những kẻ mất trí.
Họ kết thúc như những kẻ lạc loài.
Vậy thì làm sao đó có thể là chiều thứ tư được?
Có rất nhiều trường hợp về những người này,
người ta có thể thấy rằng việc tham gia các khóa học khủng khiếp đó và những thứ tương tự
họ đã trở nên thực sự điên loạn.
Và họ chẳng được tích sự gì, họ là những kẻ lừa đảo.
Họ đang làm tất cả những điều tồi tệ mà một người có thể làm.
Vậy làm sao các con có thể nói rằng thiền định này giúp ích cho bất kỳ ai
trở thành một người tốt hơn hay một người có sức khỏe tốt hơn?
Hơn nữa, chỉ khỏe mạnh về thể chất thôi là chưa đủ.
Người ta cũng phải thấy điểm đó.
Người ta không nên quá dính mắc vào cơ thể,
bởi vì giả sử nếu các con có tất cả các đô vật
hoặc võ sĩ quyền anh ở đất nước này, bây giờ hãy thử đặt địa vị như thế,
thì chuyện gì sẽ xảy ra? Thực tế là, chúng ta đã có quá nhiều người như vậy rồi.
Bây giờ điều chúng ta cần, là những vị thánh.
Không phải những người quá khỏe mạnh về thể chất,
những người sẽ cố gắng ra lệnh cho người khác, mà là những người, là những vị thánh,
những người có thể giúp đỡ mà không lấy tiền, không hung hăng,
xuất phát từ lòng trắc ẩn, giúp đỡ một cách nhẹ nhàng những người đang đau khổ về thể xác.
Nhưng có một rào cản khác,
điều mà phải được nói ra rất thẳng thắn,
rằng khi các con trở thành một Hành giả Sahaja
các lực sống của chiều kích mới bắt đầu tuôn chảy một cách dễ dàng
và các con không tính bất kỳ khoản tiền nào cho việc đó.
Các con tận hưởng lòng trắc ẩn của chính mình.
Lòng trắc ẩn, đó là nền tảng của y học.
Vì vậy, trạng thái đó có lẽ các bác sĩ không cố gắng để có được.
Nhưng có rất nhiều, rất nhiều người,
những người không thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga
và họ có thể đến gặp bác sĩ,
vì vậy các bác sĩ không nên lo sợ về điều đó.
Có bao nhiêu người có thể được giúp đỡ bởi Sahaja Yoga,
thì không thể nói trước được,
nhưng những ai đến với Sahaja Yoga đều có thể được giúp đỡ.
Vì vậy, ít nhất nó nên được chấp nhận như một
loại hình cứu rỗi cao hơn hoặc một năng lực chữa lành,
điều mà phải được chấp nhận và những người có thể được chữa khỏi bằng cách đó,
cần phải được trao một cơ hội
và không nên có rào cản nào về điều đó.
Warren: Thực tế thì phó giao cảm này là gì ạ,
nếu trong y học nó được mô tả là thứ tạo ra sự cân bằng,
đưa mọi thứ trở lại trạng thái cân bằng.
Nó còn tùy, nó còn tùy.
Nó thực sự là quá trình tiến hóa.
Các con thấy đấy, phó giao cảm hoạt động
ở các cấp độ tiến hóa khác nhau của chúng ta.
Giả sử, ở giai đoạn khi các con là vật chất, nó sắp xếp các con
trong các bảng tuần hoàn.
Ai thực hiện sự sắp xếp đó? Chính là phó giao cảm.
Sau đó, khi các con tiến lên cao hơn thành động vật,
thì nó mang lại cho các con sự hiểu biết về việc ăn uống,
tìm kiếm thức ăn theo cách mà động vật tìm kiếm thức ăn.
Sau đó khi nó tiến lên cao hơn, nó mang lại cho các con một cảm giác khác về sự bảo vệ,
các con tìm kiếm sự bảo vệ. Động vật cũng tìm kiếm sự bảo vệ.
Đó là cách sự tiến hóa diễn ra – bằng cách mang lại những
cảm giác này bên trong chúng ta hay chúng ta có thể nói
khi phó giao cảm bắt đầu biểu hiện ngày càng cao hơn,
sự tìm kiếm bắt đầu trở nên ngày càng cao hơn.
Sau đó đến trạng thái con người,
nơi con người tìm kiếm thức ăn, sự bảo vệ.
Sau đó khi họ đạt được điều đó, họ tìm kiếm quyền lực,
họ tìm kiếm tiền bạc, họ tìm kiếm của cải,
họ tìm kiếm sự sở hữu đối với người khác,
điều đôi khi được gọi là tình yêu.
Họ tìm kiếm đủ loại những thứ như vậy,
nhưng sự tìm kiếm của họ vẫn chưa kết thúc, họ vẫn đang tìm kiếm.
Sau đó, cũng chính phó giao cảm đó tạo ra một sự thôi thúc bên trong chúng ta
rằng chúng ta phải tìm kiếm điều gì đó cao hơn.
Cảm giác cuối cùng này sau giai đoạn con người cần được biểu hiện,
và vì thế có một lực lượng còn dư lại
được đặt bên trong chúng ta gọi là ‘Kundalini’,
thực chất là sức mạnh của sự mong muốn bên trong chúng ta,
thứ đã biểu hiện ra mọi thứ.
Nhưng nó vẫn còn dư lại, bởi vì nó chưa tự biểu hiện chính nó.
Bởi vì đây là sức mạnh của sự mong muốn được hợp nhất
với sinh lực Thiêng liêng.
Và đó là lý do tại sao nó nằm ở xương thiên
– ‘sacrum’ có nghĩa là ‘thiêng liêng’, vậy nên mọi người đã biết về nó.
Và rồi khi lực lượng này đi lên
qua các trung tâm khác nhau
và xuyên qua vùng xương thóp,
các con thực sự nhận được làn gió mát tỏa ra từ đầu mình.
Để làm được điều đó, các con không cần bất kỳ nền y học nào,
bất kỳ phòng thí nghiệm nào, chỉ cần đặt tay lên trên người đó
và các con nhận được làn gió mát tỏa ra từ người đó.
Không chỉ vậy, mà
chính người đó cũng cảm thấy làn gió mát tỏa ra từ đầu mình.
Và sau một thời gian, người đó cảm thấy nó tỏa ra từ chính đôi tay mình.
Sau đó người ấy cố gắng sử dụng nó. Khi người ấy sử dụng nó, người ấy nhận thấy rằng,
đây là sức mạnh thực hiện mọi sự chữa lành.
Vì vậy, người ta phải nhận ra và chấp nhận
rằng ở giai đoạn cấp độ con người, các con không thể
đạt được chiều thứ tư.
Các con phải trở thành một điều gì đó hơn thế nữa.
Và đây là điều mà những
kẻ muốn lừa tiền các con đã sử dụng,
rằng điều các con trở thành, là một người bị vong nhập.
Họ tẩy não các con; các con trở thành một người khác.
Họ đặt một số vong linh vào trong các con, các con bị vong nhập
và các con nghĩ rằng mình đã là một cái gì đó khác biệt.
Nhưng khác biệt không phải là vấn đề, trở nên cao hơn mới là điều cần thấy.
Và cao hơn có nghĩa là người có toàn quyền kiểm soát bản thân mình;
người hoàn toàn thư giãn,
người bình an, người giàu lòng trắc ẩn
và là một nhân cách cao thượng hơn.
Bất cứ ai, người khỏe mạnh về thể chất,
không thể nào là một người rất tiến hóa
hay là người đã đạt được chiều thứ tư.
Ngược lại, họ cũng đến gặp Ta và xin Ta,
“Thưa Mẹ, xin hãy ban cho chúng con sự bình an”.
Warren: Nếu hệ giao cảm là trường hợp sống trong sự cực đoan
và hệ đối giao cảm là trường hợp sống trong sự cân bằng.
Nhưng con thấy đấy, điều Ta đã nói là nó là hệ đối giao cảm trong tổng thể,
nói một từ thôi, con thấy đấy, con phải làm cho nó rõ ràng
rằng nó mang lại sự cân bằng tại một điểm, con thấy đấy.
Sự cân bằng là kết quả của quá trình thử và sai, là một kết quả.
Làm thế nào các con leo lên một chiếc xe đạp?
Đầu tiên các con mắc lỗi, các con loạng choạng,
sau đó các con ngã, rồi các con sẽ học được.
Con có thể nói chuyện với họ.
Nếu con phải nói rằng sức khỏe thể chất không phải là đích đến cuối cùng.
Chào con,
Shridevi! Shridevi, con thế nào rồi?
Shridevi, con có ổn không?
Hôm nay con cảm thấy thế nào?
Hôm nay con không khóc chút nào cả.
(Cố gắng bế cô bé lên.)
Đây là làn gió mát đang toả ra.
Tốt hơn nhiều chưa?
Ta đã chữa cho cô bé tối qua. Aah!
Chào Shridevi!
(Một đứa trẻ đang khóc)
Không! Không! Đừng khóc.